Das mit den Relais habe ich nur auf dem Breadboard gebaut, daher habe ich keinen Schaltplan. Aber du musst eigentlich nur GND mit GND,
 VCC mit 3,3V und IN mit dem Pin, der steuert, verbinden.

Die Feuchtigkeitssensoren und Relais müssen einfach an die Pins angeschlossen werden, die im Programmcode genutzt werden und 
zusätzlich noch Spannung und GND. Das ist eigentlich schon alles. Freilaufdioden habe ich nicht benutzt, 
sind aber evtl. gar nicht verkehrt. Stören tun sie auf jeden Fall nicht. Better safe than sorry...

Du steckst den Sensor in ein Wasserglas und hältst den in die Luft und merkst dir jeweils die Messwerte.
 Dann kannst du per map() das Ganze auf % umrechnen, siehe https://github.com/dschulte/bewaesserungsanlage/blob/master/src/main.cpp#L57


Saubere Arbeit 👌🏽 ich weiß nicht, ob du es gemacht hast, aber den Sensor solltest du an den Bauteilen und an den Kanten 
mit Nagellack isolieren. Ansonsten geht der nach maximal einem Monat Hops.
Danke für den Hinweis. Ich habe den Sensor schon mit Urethanlack überzogen. Das sollte dauerhaft funktionieren. 
Aber ich werde die Anleitung dahingehend noch ergänzen.
Bisher hatte ich noch keine Probleme. Ich habe einen Teil der Sensoren auch Urethan 71 ( https://amzn.to/3ihwz9M *) lackiert, 
damit die dauerhaft wasserfest sind.



Konfiguration :

Die wichtigsten Konfigurationseinstellungen, wie z.B. die Zugangsdaten fürs Wlan, befinden sich in der Datei SystemConfig.h. 
Da diese bei jedem unterschiedlich sind, gibt es eine Beispieldatei namens SystemConfig.h.example. 
Diese muss kopiert und dann angepasst werden.

Mit dem aktuellen Entwicklungsstand müssen die Anzahl der Feuchtigkeitssensoren (SOIL_COUNT und soils), 
die Anzahl der Ausgänge (VALVE_COUNT und valves) und die Verknüpfungen zur automatischen Bewässerung 
(WATERINGPLAN_COUNT und wateringPlans) vor dem Aufspielen auf den ESP konfiguriert werden.

Die Feuchtigkeitssensoren müssen wie in der späteren Benutzung angeschlossen sein und dann kalibriert werden, 
da diese leicht unterschiedliche Werte liefern und auch die ADC Eingänge des ESP unterschiedlich sind. 
Die Kalibrierung läuft wie folgt:

    Sensoreingänge (soils) in der SystemConfig.h einrichten und Programm aufspielen
    Sensor trocken in die Luft halten und Wert "raw" in der Weboberfläche ablesen
    Sensor bis zur Einkerbung in Wasser stellen und Wert "raw" in der Weboberfläche ablesen
    Werte beim entsprechenden Sensor in der SystemConfig.h eintragen (erster Wert trocken, zweiter Wert feucht)
    Programm erneut aufspielen und testen ob die Werte Sinn ergeben (Achtung: "raw s" und der Prozentwert haben einen Tiefpass, 
    sodass sich der Wert bei schnellen Änderungen der Feuchte nur langsam angleicht. Reset hilft beim Testen.)


To Do:

    Bewässerungszeiten
        maximale Dauer bei manueller Bewässerung
        automatische Bewässerung nur zu bestimmten Zeiten
    Parameter über Weboberfläche einstellbar machen
    initiales Aufspielen/OTA beschreiben
    Anpassung des Hostnames beschreiben

